# 面試心得集

## 辰詮國際投資顧問有限公司 / 遊戲伺服端程式師 / 遊戲公司 / 桃園藝文特區

公司主動寄104給我，回覆告知之前較無相關經驗，如確認仍符合需求，再請來信通知，人資回覆信件由面試官發出，人資僅負責安排面試，若有意願，再請我回覆。到了現場，老闆南下不在，面試官有事情還沒進公司，來了位疑似負責前端的救火，問了我一些相關技術，雙方週圍頓時浮現黑人問號，好一會撐到面試官來。繼續提了一堆遊戲產業要用的技術與工具，並說明這產業通常會需要比較大的熱情，問我熱情何來，本人翻開一張不會特別排斥遊戲產業牌，立即結束這回合，結局不意外是無聲卡。想起之前面試First Code Academy時，到了現場結果面試官總經理記錯時間，改期面試後還是無聲卡(Turbo)，所以你就知道其實無聲卡常常有脈絡可循，或者說這個特性其來有自。

### 心得1. 絕不能相信人資或對方的「技術要求沒關係，先(電話)面試看看」。
### 心得2. 遊戲產業很血海，遊戲人也知道。
### 心得3. 無聲卡充分發揮一家公司對於人的定義，需要你時，車轎備齊，用不到了，滾一邊去的概念。

## 華樂絲語文顧問有限公司 / 網頁程式設計師 / 翻譯公司 / 臺北車站附近

面試與CEO華樂絲先生全程英文，很在意A/B測試與Google Analytics，說了幾次對我英文程度印象深刻，後來問我期望薪資，我回答全端網站工程師在臺北市一般不會低於6萬，此時開始顯得有點遲疑。後來有收到人資的未錄取通知，出於好意回覆對方在發展網站時一些其他可以注意的重點項目，不過這次沒再繼續收到回覆，顯然這樣的想法可能有點多餘。

### 心得4. 對方不一定知道自己真正缺的是什麼，不過如果你說了，他也不一定會感謝你。

## 書卷姐股份有限公司 / 產品經理 / 人工智慧公司 / 臺北車站附近

這家公司我先後面了三次，沒特別原因，對他們的產品內容很有興趣，公司的徵才內容也很有人文素養，第一次面試是去年六月應徵技術夥伴考LISP，結局不意外，約莫是嬰兒等級。第二次應徵Node.js工程師考API，沒特別熟，最後算給了半成品，回家補完後寄給面試官創辦人，後來有收到未錄取通知，但同時推薦我可以去應徵該公司的產品經理。第三次面試時因為有另一位面試者，在對方的關鍵引導之下，一起完成了面試官CPO的要求，後來有收到錄取通知，但因為一些私密的個人因素，現階段予以婉拒。

### 心得5. 面試時雙方都是全神貫注，面試官有沒有用心，面試者都可以清楚感受得到。

## 奔騰網路科技有限公司 / 平臺軟體工程師 / 平臺公司 / 臺北車站附近

面試官老闆杜先生，頭腦蠻清楚的，顯然生意做很大，後來約網路電話由技術長進行第二次面試，結果該面試官疑似不是技術長，可能是顧問，還說手上拿到的資料好像是錯的，不是我的，先黑人問號。後來問一大堆，與先前老闆面試時要求的技術又不一樣了，我只能黑人問號(Turbo)，最後無聲卡(Turbo+)，好處是在現場時有認識了另一位面試者，互加領英之後交流蠻方便的。

### 心得6. 參加現場面試偶爾會有額外驚喜，領英會是你的好朋友。

## 十八設計有限公司 / 網頁程式設計師 / 接案公司 / 捷運西門站附近

面試官創辦人，長期以來負責不少大公司(微軟)的案子，設計感十足，結合行銷、設計、網站，職缺是因為前人離職，原因是交通較遠有其他規劃，聽到這邊心裏大概有底，後來問我期望薪資(!)，我回答全端網站工程師在臺北市一般不會低於6萬，然後說錄取的話會開5萬給我，年年調薪，最後無聲卡。

### 心得7. 期望薪資卡充分發揮一家公司對於錢的定義，菜市場買菜殺價的概念。

## 香港商奧東有限公司台灣分公司 / 後端軟體工程師 / 微型貸款公司 / 捷運南京復興站附近

第一次先電話面試，時間到沒打來，回信詢問後幾分鐘來電，簡單的英語對話，後來寄題目給我，是演算法的，回覆給她一些初步的想法與網路上找到的最佳解，接著排現場面試，面試官一男一女。問了不少前端的問題(!)與兩題演算法，不曉得有沒有事先講好黑白臉，不過男生通常也比較容易天然黑，關鍵是讓我發問時，詢問為何會想找我來面試，是因為對履歷的哪個部分有興趣嗎。此時這位Paul的回答甚為獵奇，讓我決定把這陣子一些面試經驗整理出來，清清腦袋的可貴快取空間，他說「因為你有投我們公司的職缺履歷，所以我們都會找來面試」，我瞬間黑人問號(Supreme)。可能他的意思是指我們公司很閒，只要有投，我們都面，或者其實前面兩關電話面試與題目是假的，我說這也太傷人了吧，旁邊Dyan可能有察覺此番言論嚴重貶損公司形象，趕緊說了些緩和場面的說辭。此外當天還有另外一張獵奇卡，直到此刻我仍未能參透其中真義，也許大家幫忙思考看看，是這樣，席間曾有某位男子進來假意找東西實際在打量，微笑說不用介紹自己之後坐下，未曾發言然後不知何時離去。

### 心得8. 面試官的專業，絕不是問了多少對方答不出來的題目，而是內在不自覺卻一覽無遺的傲慢或優雅。
### 心得9. 面試官通常都有一個其實很失格的壞習慣，不先介紹自己，不說明為何他們對你有興趣。
